Ele precisa saber a verdade.
O que está acontecendo?
O câncer...
se espalhou para o meu pâncreas.
É terminal.
O que fazemos agora?
Radioterapia,
possivelmente quimioterapia.
Não, eu não vou fazer
nada disso.
Pai, do que está falando?
Não vou passar o pouco
tempo que me resta
em um hospital, sendo furado
e examinado por médicos.
Deixe-me ajudar.
Vamos lá.
Você não vai fazer
nenhum tratamento?
Todos temos que
partir um dia, filho.
A única diferença comigo
é que posso escolher quando
e posso escolher como.
Mãe...
Você está bem com isso?
Não é uma decisão minha, Cal.
Marissa, estou cansado.
- Preciso ir para a cama.
- Tudo bem.
Podemos conversar sobre isso,
por favor?
Vamos apenas aproveitar
o tempo que temos juntos
e não estragar esta visita
falando sobre coisas
que não podemos mudar.
Sinto muito, Cal.
Não acredito que eles
esconderam isso de mim.
SULLIVAN´S CROSSING
S0304 - A CLEAR PERSPECTIVE
O que é isso?
Para mim?
Peguei no caminho para cá.
Pensei que poderia ajudar
a alegrar este lugar.
Você está se sentindo bem, Sully?
Sim, ótimo.
Por quê?
Você nunca me trouxe
flores antes.
Há uma primeira vez
para tudo.
Já teve notícias da Maggie?
Só para me avisar que
chegaram bem.
Espero que esteja indo tudo bem.
Sim, eu também.
Frank está no jardim?
Não, ele está em casa com o Jacob.
Ele vem mais tarde.
Vou passar na casa da Helen
e terminar aqueles reparos.
Pensei que ela poderia
gostar de um café.
Tem certeza que está
se sentindo bem?
O quê? Uma pessoa não pode
levar café para alguém
sem ser interrogado desse jeito?
O que há de engraçado?
Nada.
Tá bom.
Desculpe.
Não quis te acordar.
Tudo bem.
Conseguiu dormir ontem à noite?
Não consigo parar de
pensar no meu pai.
É.
Talvez se tivesse voltado
para casa mais cedo...
Você está aqui agora.
Só preciso de um pouco
de ar fresco.
Sinto muito, Cal.
Eu...
Queria que houvesse
algo que pudesse fazer.
Eu sei.
Oi.
Não esperava te ver hoje.
Pensei em terminar aqueles
reparos que você queria.
Imaginei que poderia te poupar
uma ida até o Outpost.
Isso é muito gentil da sua parte.
Obrigado.
Posso entrar?
Sim, claro.
Você não tem ideia
do quanto eu aprecio isso.
Eu estava inspirada ontem à noite.
Fiquei até bem tarde trabalhando.
Acho que você superou
seu bloqueio criativo.
Sim.
Nosso passeio no calçadão
realmente me inspirou.
Que bom.
Vou tentar não atrapalhar.
Vou ficar quieto.
Você nem vai perceber que estou aqui.
Ok?
Ok.
Porta rangendo?
Qual porta é?
A dos fundos.
Você não estava brincando
quando disse que estava rangendo.
Eu finalmente tive a chance
de terminar de ler seu livro.
Sério?
Fico feliz em ouvir isso.
E então?
Eu gostei muito.
Estou morrendo de curiosidade
para saber se esses dois ficam juntos.
Acho que você vai ter que
esperar eu terminar o livro.
Certo.
Isso quer dizer...
que você mudou de ideia
sobre romance?
Preciso voltar a consertar
isso aqui.
Aqui está.
- Ei.
- Jacob, bom dia.
Oi.
Bom dia.
Pensei em trazer o Jacob
para tomar um café da manhã
antes de ele ir trabalhar.
Boa ideia.
O que você quer?
Eu adoraria ovos mexidos e bacon,
se não for incômodo.
É para já.
Obrigado.
Você se divertiu
em Lunenburg com a Lola?
- Nos divertimos.
- Que ótimo.
Ela vem hoje?
Não sei.
Por quê?
Pensei que ela poderia
querer me ajudar
a coletar amostras de líquens.
Se você quer companhia,
ninguém conhece essas matas
melhor que o Frank.
O Jacob não vai querer
que eu o atrase.
Na verdade, seria ótimo
ter uma ajuda extra,
se você estiver disponível.
Não tivemos muito tempo
para conversar desde que cheguei.
Tá bom.
Vou trocar de sapato.
Aqui, sente-se.
Estou muito feliz que esteja aqui.
Eu também.
Bom dia.
O Cal ainda não acordou?
Ele foi dar uma caminhada.
Só precisava de um pouco de espaço.
Acho que ele ainda está chateado.
Você acha que o Jed está
tomando a decisão certa?
Não aceitar o tratamento?
Isso poderia dar a ele
mais algum tempo.
Mas, para ser honesta,
não sei quanto.
No começo, não acreditei nos médicos
quando nos disseram.
O Ted parecia bem.
Câncer de pâncreas é fácil de
passar despercebido.
Não há muitos sintomas.
Estou preocupada com o Cal.
Eu também.
Isso vai ser difícil para ele.
Ele... está com raiva do pai
há tanto tempo.
O que ele te contou sobre o Jed?
Só que a vida com ele era difícil.
Ele podia ser imprevisível.
Lidar com a condição do Jed
com quatro filhos foi difícil.
Eu dependia do Cal para ajudar.
Ele cresceu rápido.
Carregou mais nos ombros do
que qualquer criança deveria.
Acho que ele nunca
perdoou o Jed por não ser
o pai que ele precisava.
E os outros?
Foi diferente para eles.
Eles tinham o Cal para se apoiar.
Ele estava lá por eles.
Não quero que pense
que foi só coisa ruim.
Tivemos muitos bons
dias juntos também.
Só queria que o Cal conseguisse
se lembrar disso.
Está pronto?
Marquei uma reunião com outro corretor.
Já vimos tudo que está disponível.
O que você está fazendo?
Vendo se alguém está
contratando um chef.
Parece que isso também
não vai dar em nada.
Acho que vou ter que me mudar
para um lugar com mais opções.
Tipo, sair de Timberland?
Mas você não pode se mudar.
Esta é a sua casa.
Seus amigos estão aqui.
Que outra escolha eu tenho?
Por que você diz que não me
importo com meus próprios filhos?
Não, claro que não.
Eu só acho...
Eu sei o que é melhor
para esta família, Marissa.
Não podemos continuar assim.
As crianças precisam de estabilidade.
Eu quero que a gente tenha
um lar de verdade.
Ei.
Cortou lenha suficiente para um mês.
Descontando a frustração.
Dá para perceber.
Talvez conversar ajude.
Sinceramente, nem sei direito o
que estou sentindo agora.
Por que a gente não sai daqui?
Colocar um pouco de
distância disso tudo.
Para onde você quer ir?
Acho que conheço um lugar
que pode te ajudar a ganhar
um pouco de perspectiva.
Eu agradeço, Maggie, de verdade.
Mas não sei se estou a fim de
um passeio de balão agora.
Confia em mim.
Já fui uma vez, e é incrível.
Tem algo reconfortante
em ver o mundo lá de cima.
- Oi.
- Tem reserva?
- Sim, eu liguei antes.
Maggie Sullivan.
Está aqui no sistema.
Você vem comigo.
Vamos. Isso vai te ajudar
a esvaziar a mente.
Cada estrada que percorrermos,
estarei em casa
Fica mais um pouco
Mesmo quando me sinto perdido,
estou em casa
Com você
Bom trabalho hoje, pessoal.
Como está indo aquele cronograma, Rafe?
Deixei na sua mesa.
E os relatórios de incidente?
Achei que poderia fazer amanhã.
As regras dizem que precisam
ser enviados em 24 horas, Rafe.
A gente sempre entrega
no fim da semana.
Sabe, estou começando a achar
que a Connie deixava muita
coisa passar aqui.
Isso não é verdade.
De qualquer forma,
eu estou no comando agora,
e quero tudo feito conforme as regras.
Isso significa que quero esses relatórios
na minha mesa antes de você ir hoje.
Entendido.
E este aqui?
Isso é Parmelia sulcata.
Líquen-escudo rachado.
Vive em árvores decíduas.
É bem mais resistente que
outras espécies daqui.
Há quanto tempo você se
interessa por isso?
Minha koohkom praticava
medicina tradicional.
Ela até usava isso para
tratar meu diabetes.
Por que Nova Scotia?
Para ser sincero,
eu esperava poder conhecer
você e a Edna melhor.
A gente não teve muito tempo juntos
quando vocês vieram para a reserva.
Sinto muito por isso.
Fico feliz que você e meu pai
tenham se resolvido.
Eu também.
Eles na verdade me
pediram para te dizer
que adorariam te ver de novo.
Diga que eu também gostaria.
Já pensou em voltar a morar lá?
Já passou pela minha cabeça
algumas vezes.
Saiba que você sempre será
bem-vindo quando quiser.
Ekosani.
Obrigado.
Cheira bem.
Ainda não terminei esses.
Estou com fome depois de
todos os reparos
que fiz na casa da Helen.
Já terminou?
Não. Vou voltar lá amanhã.
Está demorando muito.
Leva o tempo que levar.
Bom dia, Edna, Sully.
- Oi, Sydney.
- Oi.
Pensei em passar para ver
se precisa de ajuda.
Na hora certa.
Preciso cobrir esses.
Claro.
Fiquei triste em saber que o Rob
perdeu o espaço do novo restaurante.
Sim. Procuramos outro local,
mas sem sorte.
Estou começando a ficar preocupada.
Por quê?
Porque o Rob está falando
em se mudar.
Mudar? Para onde?
Para algum lugar onde possa
trabalhar como chef.
Não podemos deixar isso acontecer.
Tem que ter algo que possamos fazer.
Não sei se há, a menos que você conheça
algum local que ainda não procuramos.
Acho que tenho uma ideia.
Quero subir, subir e voar
Deste lugar que chamo de lar
Estive esperando por esse dia
Desde os meus dezessete anos
Tão tranquilo.
Eu só quero mostrar a eles...
É como se estivéssemos desconectados
de tudo que está acontecendo lá embaixo.
Quero subir, subir e voar
Subir, subir e voar
Sabe, ver o mundo de lá de cima
me ajuda a lembrar que não sou
o único no mundo com problemas.
Porque eu ouvi as histórias
Algumas pessoas voltam para casa
Eu ainda quero subir, subir e voar...
Sei que as coisas entre você e seu pai
não estão boas há muito tempo.
Mas acho que, se você quiser,
pode consertar.
Não acho que seja possível.
Seja lá o que decidir, eu só...
Quero que saiba que estarei
aqui para te ajudar a superar.
Isso significa muito.
Obrigado por fazer isso por mim.
Meu tataravô construiu este lugar
como um salão social.
Costumávamos fazer festas
ceilidh escocesas aqui.
Certo.
Está vazio há anos.
Sempre tive a intenção
de reformar um dia,
dar um bom uso,
mas nunca tive tempo.
Este lugar é enorme.
O que você acha?
Este lugar é incrível.
Não posso aceitar, Sully.
Por que não?
Ainda te devo o dinheiro que você
me deu quando eu e a Sarah
abrimos o restaurante.
Isso foi um presente, certo?
Você me faria um grande
favor ficando com ele.
Como assim?
Bem...
O Glenn comprou um terreno
perto do Crossing.
Me diz que está brincando.
Ele está construindo um
resort chique lá.
Então vamos precisar de
toda ajuda possível.
Ter um restaurante com
um chef talentoso aqui
vai atrair muita gente para nós.
Vai precisar de alguns reparos,
mas é perfeito Rob.
Temos um acordo?
Sully, temos um acordo.
Ótimo.
Ótimo, hein?
Cal, podemos conversar?
Vou lavar as mãos e ver
como o Jed está.
Você devia ter me contado, mãe.
Eu queria.
Seu pai me fez prometer não
dizer nada. Sinto muito.
Achei que talvez as coisas
tivessem mudado.
Claramente, não mudaram.
Você sempre deixa ele
mandar em você
e coloca ele em primeiro lugar.
Era assim que você se sentia?
Éramos apenas crianças.
Nós também precisávamos de você.
Mas e nós?
Eu queria que você tivesse
um pai na sua vida, Cal.
Mesmo que fosse um pai que
não fosse perfeito.
Ele te amava.
Você realmente queria que eu
virasse as costas para ele
quando ele precisava da gente?
Eu sei que não estive presente
para você como deveria,
e nunca vou conseguir me perdoar por isso,
mas eu...
Fiz tudo que pude.
E eu queria que seu pai
não estivesse doente.
E queria que as coisas tivessem sido
diferentes para todos nós.
Sinto muito.
Eu nunca parei pra pensar no quanto
isso foi difícil para você também.
Quem mais sofre com
isso é o seu pai.
Lembre-se disso.
Como está se sentindo?
Um pouco melhor.
Que bom.
Vem sentar comigo.
Estou muito feliz por ter tido a
chance de te conhecer, Maggie.
Eu também.
A Marissa e eu...
nós nos preocupamos com o Cal.
Perder a Lynne...
foi muito difícil para ele.
Nós não sabíamos...
se ele conseguiria superar isso.
Mas agora ele tem você.
E eu sou grato por isso.
E posso partir desse mundo sabendo
que ele vai ficar bem.
Partiu meu coração...
sabe, quando ele se mudou.
E eu nunca entendi...
por que ele fez isso...
até agora.
Me dói saber que eu sou a razão
dele carregar toda essa raiva
pelo resto da vida.
Eu sempre esperei...
que um dia a gente pudesse...
só conversar...
...e que ele me perdoasse.
Mas acho que isso não vai
acontecer agora.
Talvez não seja tarde demais.
Não, acho que o Cal deixou bem
claro como se sente.
Estou um pouco cansado.
Acho que vou me deitar.
Não acredito.
O que foi?
É um líquen boreal felt.
Uma espécie rara.
Não estou acreditando.
Tem algo errado?
Vê essa mancha preta aqui?
Acho que ele está morrendo.
Por quê?
Esse tipo de líquen
é sensível a toxinas ambientais.
Toxinas ambientais?
Me siga.
Do tipo que vem de
construções próximas?
Deu tudo certo com sua mãe?
Sim.
Conversamos bem, esclarecemos as coisas.
Que bom.
É.
E o Jed?
Vai conversar com ele também?
Não consigo.
Não quero dizer mais nada
do que me arrependa.
Ele quer muito acertar as
coisas com você, Cal.
Acho que já é tarde demais para isso,
não acha, Maggie?
Esta é sua chance.
De dizer como você se sente
e ouvir o que ele tem a dizer.
Se não consegue fazer por você,
talvez possa fazer por ele?
Agora que ele finalmente decidiu
tomar os remédios,
agora ele quer conversar?
E todos aqueles anos atrás,
quando eu precisava dele?
Eu sei.
Eu entendo.
Foi assim que me senti com o Sully
até ouvir o lado dele da história.
Não acha que pelo menos deve a ele
a chance de explicar?
Acho que não consigo.
Por que não?
Não consigo me despedir.
Fiz isso com a Lynne,
e...
...foi a coisa mais difícil...
que já tive que fazer.
Acho que não consigo
fazer isso de novo.
Sei que não é fácil, Cal.
Só estou preocupada que,
se você não fizer isso,
vai se arrepender.
Posso ficar com ele um pouco?
Seria ótimo.
Lembre-se, ele te ama.
- Não consegue dormir?
- Ouvi um barulho.
Acho que era um monstro.
Acha que era um monstro?
Ah, não.
Tá bem. Esses monstros...
Se algum monstro chegar perto de você,
vai ter que passar por mim primeiro.
Então vou rugir e espantar esses monstros.
Que tal uma carona de cavalinho
de volta para a cama?
Sobe aqui, California.
Anda! Lá vamos nós!
Você sabe uivar?
Espante esses monstros!
Vocês voltaram.
Como foi?
Encontramos um líquen raro,
mas algo está matando ele.
Sério?
E o Jacob acha que pode estar
vindo do novo empreendimento.
Você quer dizer o canteiro
de obras do Glenn?
Esse mesmo.
Nossa.
Isso pode ser o que precisamos
para impedi-lo.
Você não pode sair acusando
as pessoas sem provas.
Nós temos provas.
O que é isso?
Uma amostra do líquen morrendo.
Vou mandar testar,
ver se há sinais de produtos
químicos tóxicos.
Quanto tempo vai levar?
Provavelmente algumas semanas.
Se ele estiver usando algo tóxico,
temos que pará-lo agora.
Vamos falar com alguém
da Agência Ambiental da Nova Escócia.
Talvez devêssemos pensar
nisso primeiro.
Vamos lá. Mostre a eles o
que você encontrou.
Obrigada por estar aqui pelo Cal.
Posso ver o quanto isso
significa para ele.
Eu entendo como é estar
distante do seu pai.
Fiquei muito tempo sem ver o meu.
Você entende como ele se sente.
Entendo.
Mas também sei como é
finalmente se livrar de toda aquela mágoa
que você carrega dentro de si.
Eu quero que o Cal consiga
fazer isso.
Posso ver que você ama
muito o meu filho.
Eu amo.
Quando conheci o Jed, eu estava
viajando de carona pelo Colorado.
O Jed me deu carona.
No começo tudo era bom.
Mas então, ele começou a
desenvolver sintomas
e a reclamar que o mundo
havia perdido sua cor.
Com o tempo, as coisas pioraram.
Os médicos receitaram remédios,
mas o Jed não gostava de como
eles o faziam sentir,
então decidiu controlar sua
condição com dieta, meditação,
e isso funcionou...
na maior parte do tempo.
Sei que meu marido não é perfeito,
mas ele sempre tentou ser
o melhor pai que podia,
apesar de sua condição.
Não consigo imaginar como deve
ter sido difícil para você.
É surpreendente o que você aprende
a conviver quando ama alguém.
Passei a vida toda cuidando do Jed.
Ele foi meu mundo,
meu tudo.
Não sei o que vou fazer quando ele...
Você será sempre bem-vinda
para ficar conosco no Crossing.
Obrigada, Maggie.
Eu agradeço muito.
Eu também quero que as coisas
funcionem bem aqui.
Sei que preciso mudar.
Então, estamos entendidos.
Sim.
Se for tudo bem, gostaria que isso
ficasse entre nós.
Não quero que os outros
bombeiros fiquem sabendo.
Sem problema.
Há quanto tempo você está aí?
Não muito.
Eu só estava...
lembrando de quando a gente
dormia
naquela barraca minúscula juntos.
Você tinha medo do escuro.
Não ia dormir até eu verificar
se tinha monstros.
Você disse que me protegeria.
Eu tentei.
Mas você não tomou os remédios.
Nós precisávamos de você,
eu precisava de você,
e você não esteve lá por nós.
O remédio...
Era tão forte naquela época.
Tinha muitos efeitos colaterais.
Só me deixava anestesiado,
completamente desconectado do mundo
e de vocês, crianças.
Como eu poderia ser um bom pai,
se eu os tomasse?
Passei minha infância
pisando em ovos, pai.
Eu sei.
Sinto muito, Cal.
Queria que as coisas
tivessem sido diferentes.
Achei que estava fazendo
a escolha certa,
que o que eu estava fazendo
era o melhor para minha família.
Talvez eu estivesse errado.
Talvez tivessem sido
melhor sem mim.
Não sei.
Sabe...
Acho que nunca tinha entendido,
até agora,
que o monstro que você
sempre teve tanto medo...
...era eu.
Acho que não era só eu que
fugia de monstros, né pai?
É difícil viver a vida toda
com tanto medo de se perder.
Mas no fim, você acaba
afastando quem você ama.
É a era de acreditar
Ah, pai...
O amor é como um tigre
sobre uma mina
Você tem medo, mas quer
salvá-lo ao mesmo tempo
É a era de acreditar
Eu sinto muito...
Muito mesmo.
Eu não entendia.
É.
Oh, é a era
de acreditar
O que está cheirando tão bom?
O prato favorito do seu pai.
Rosbife com purê de batata.
Como foi com o Jed?
Você tinha razão.
Eu precisava ouvi-lo.
Só queria ter feito isso
anos atrás.
Obrigado por me incentivar.
É.
Fico feliz por ter ajudado.
Vou terminar de pôr a mesa.
Mãe...
Sim?
Eu não devia ter te julgado.
Estou tão feliz que você
finalmente teve a chance
de conversar com seu pai.
Eu também.
Eu te amo, mãe.
Eu também te amo, California.
Você voltou.
Foi bem.
O que aconteceu na NSEA?
Eles viram o líquen raro do Jacob
e ficaram fascinados.
Vão mandar o inspetor
visitar o Glenn amanhã cedo.
Frank e eu mal podemos esperar
para ver a cara dele.
Vocês dois vão?
Não perderíamos por nada.
Acho que mexer com
vespeiro é um erro.
Você se preocupa demais.
Espero que você esteja certo.
Desculpe, estava com tanta fome
que não consegui esperar.
Mas tem uma tigela para você no forno.
Deve ainda estar quente.
Estou feliz que você está em casa.
Tenho boas notícias.
Ah, é?
É.
Parece que tem um antigo chalé
que está abandonado
no Crossing há anos.
E adivinha?
O quê?
Sully acabou de oferecer para o Rob
usar como restaurante.
Você ouviu o que eu disse?
Sim. Sully deu o chalé para o Rob.
Você não parece muito animado.
Tenho muita coisa na cabeça.
Cooper ainda está te enchendo?
Sim.
Me desculpe, Rafe.
Não quis te meter em encrenca.
É o que é, Sydney.
Vou ter que lidar com isso.
Aqui está.
Isso parece delicioso.
Seu favorito.
Ok.
Quero dizer o quanto sou grato
por você estar aqui.
E o quanto me deixa feliz que
vocês se encontraram.
Porque sei que é algo muito
difícil de encontrar.
Eu sempre vivi minha vida
nos meus termos,
e pretendo continuar assim com
o tempo que me resta.
Ok.
Sua mãe e eu conversamos,
e queremos ter uma última
aventura juntos.
Vamos levar o velho ônibus
até o Grand Canyon.
É uma ótima ideia, pai.
Ok.
Dei uma olhada por aqui.
Nada parece fora do normal.
Que bom.
Você me deixou um pouco preocupado.
Meu pai é contratante, faz muitos negócios
com o governo, e ele me mataria
se eu fizesse algo para
prejudicar sua reputação.
Peço desculpas pelo incômodo,
mas agradeço sua cooperação.
- Sempre às ordens.
- Obrigado.
Você passou dos limites
dessa vez, Sully.
Se eu fosse você...
eu tomaria cuidado de
agora em diante.
Isso é uma ameaça?
Não, não é uma ameaça.
É um aviso.
Tenha um ótimo dia.
Acho que é tudo.
Só a comida agora.
Tem certeza que não quer
que eu vá junto?
Você tem sua própria
vida para cuidar.
Cal, não se preocupe,
vou cuidar muito bem do seu pai.
Vai manter contato?
Nos avisar como ele está?
- Claro.
- Tá bom.
Só lembre o quanto eu te amo, Cal.
Eu também te amo, mãe.
Eu disse que viria te buscar.
Já te falei, não quero que você
fique se preocupando comigo.
Quer que eu te ajude na
cozinha com aquele cooler?
Eu agradeceria.
Só quero dizer o quanto
estou orgulhoso
do homem que você se tornou.
Obrigado, pai.
Maggie é uma mulher inteligente
e de bom coração.
Espero que você segure ela.
É o que pretendo fazer.
Só estou muito feliz por termos
tido esse tempo juntos.
Eu também.
Cal... digamos que
eu sei que não era a pessoa
mais fácil de conviver,
mas espero que um dia
você possa olhar para trás e só...
lembrar dos bons momentos, sabe?
Talvez contar algumas histórias
sobre seu velho para seus filhos, né?
Pode deixar que eu conto.
Certifique-se de viver
sua vida ao máximo,
porque você só tem uma chance.
Se fizer direito, é uma jornada incrível.
Nós nos divertimos bastante
com essa velha carroça, né?
Sim, nos divertimos.
Eu te amo, pai.
Eu também te amo, filho.
Eu também te amo.
Uivo
Preso no aberto
É melhor irmos.
Temos muita estrada pela frente.
Flor
Floresça no quebrado
Isso é só um presentinho.
Que tal abrir depois
que a gente for?
Ok.
Cresça coroa e sofra
Você roubou
Você roubou em peso pena
Cresça coroa e sofra
Quer um minuto?
Obrigado.
Você roubou em peso pena
Vendeu
Comprou toda sua cortina de fumaça
Segure
Ainda você está em todas as coisas
Cresça coroa e sofra
Você roubou
Em peso pena
Cresça coroa e sofra
Você roubou
Você roubou em peso pena
Seu corpo